Grundgesetz fuer die Bundesrepublik Deutschland Art 7
(1) Das gesamte Schulwesen steht unter der Aufsicht des
Staates. (2) Die Erziehungsberechtigten haben das
Recht, ueber die Teilnahme des Kindes am
Religionsunterricht zu bestimmen. (3) Der
Religionsunterricht ist in den oeffentlichen Schulen
mit Ausnahme der bekenntnisfreien Schulen ordentliches
Lehrfach. Unbeschadet des staatlichen Aufsichtsrechtes
wird der Religionsunterricht in uebereinstimmung mit
den Grundsaetzen der Religionsgemeinschaften erteilt.
Kein Lehrer darf gegen seinen Willen verpflichtet
werden, Religionsunterricht zu erteilen. (4) Das Recht
zur Errichtung von privaten Schulen wird
gewaehrleistet. Private Schulen als Ersatz fuer
oeffentliche Schulen beduerfen der Genehmigung des
Staates und unterstehen den Landesgesetzen. Die
Genehmigung ist zu erteilen, wenn die privaten Schulen
in ihren Lehrzielen und Einrichtungen sowie in der
wissenschaftlichen Ausbildung ihrer Lehrkraefte nicht
hinter den oeffentlichen Schulen zurueckstehen und eine
Sonderung der Schueler nach den Besitzverhaeltnissen
der Eltern nicht gefoerdert wird. Die Genehmigung ist
zu versagen, wenn die wirtschaftliche und rechtliche
Stellung der Lehrkraefte nicht genuegend gesichert ist.
(5) Eine private Volksschule ist nur zuzulassen, wenn
die Unterrichtsverwaltung ein besonderes paedagogisches
Interesse anerkennt oder, auf Antrag von
Erziehungsberechtigten, wenn sie als
Gemeinschaftsschule, als Bekenntnis- oder
Weltanschauungsschule errichtet werden soll und eine
oeffentliche Volksschule dieser Art in der Gemeinde
nicht besteht. (6) Vorschulen bleiben aufgehoben. 

Strafe: 1763